---
title: "副业心法 别没赚到钱先走火入魔了 | Web.Cafe"
source: "https://new.web.cafe/topic/y5tlqfvb9f"
archived_at: 2026-07-18T18:01:29.342Z
---

# 副业心法 别没赚到钱先走火入魔了

半夜睡不着，写给自己的，顺便发出来鼓励鼓励像我一样的新手，随便写的没什么逻辑和章法。

#### 一、预期管理

这里边分为主业的预期管理和副业的预期管理

1. 主业 如果选择了8小时内求生存，那么升职加薪就不要羡慕别人了，60分万岁多一分浪费，上学时候没见自己内疚，上班了怎么还内疚上了。 另外很重要的一个需要培养的能力是，情绪上的隔离，工作上的负面情绪要训练自己尽快地走出来，不要带到副业时间中去，这种精神带宽的占用比单纯的工作时间长没时间搞副业毒性还要大。一通下班时间打来的电话或者是10分钟左右的技术支持，别让它们占用太多的精神带宽，在心里提醒一下自己什么是正事儿。
2. 副业 我分析自己副业没赚到钱的主要原因就是单纯的心理问题，把自己困在厌恶主业希望副业尽快出结果好离职和副业迟迟没有结果之间的夹缝中，客观道理都懂，但是人站在独木桥上就是会晃，没招儿。 所以，为什么要记录自己的思考和所谓“心法”，正如标题所说，别钱还没赚到先给自己逼得走火入魔了。

#### 二、找词

 目前我对找词这件事儿的看法是，这就是一个力气活儿、费功夫的活儿，可以用各种各样的你找的自己做的工具加速，但是这个活儿不可避免的就是一个从黄豆里挑绿豆的活儿。就是会有“没结果”的时候，就得磨、堆时间，似乎是一个没有什么捷径的事儿。当然，这只是我目前的看法。 “没有头绪”，“像无头苍蝇一样”，“东一榔头西一棒子”，“这个能做吗”，“这个竞争大吧”，“这个流量小啊没反馈会放弃的吧”，“好烦啊不想找了” 情绪损耗太高了，烦的结果我有两种，“太焦虑了找个词就干吧，动起来就不焦虑了，然后流量为0“，“去TMD，闹心，刷视频/打游戏去”。 方法论很重要，心法也很重要。

#### 三、时间

 可以拿来做副业的时间就是很少，这是客观事实无法改变，听起来有点绝望，实际体验更绝望，配合主业上的情绪损耗，真的有一种无法改变现状的无力感。 按照4:2:4的比例，花的时间更多是找需求和推广，小白的话前期可能只有找需求这一块。按新手可能需要10个小时能出一个站来粗略计算，那么找需求的时间至少是20小时，按每天1小时周末3小时计算，1 * 5+3 * 2 一周是11个小时（实际上这已经非常理想的估计了，但凡一份需要加班的工作，或者是通勤时间长，家里需要花时间处理事情，连一周5小时可能都无法投入），也需要接近两周能找到一个可做的需求，加上开发和适当做点外链、推广，差不多就是一个月搞一个站。如果留给副业的时间不稳定，又或者是因为情绪损耗间歇性放弃的话，这个时间会更长。我算这个是想说，有没有可能几个月甚至是半年做不出成绩甚至做不出来站都是符合客观规律的，而我们应该尊重这个客观的规律，不要再惩罚自己了。我们继续算，20+10+20 = 50小时，玩游戏的朋友看看自己一个大型游戏的时长有没有50小时，这一个游戏你要玩多少个自然月才积累了这50个小时。这笔帐算下来，其实就是想安慰一下像我一样的新手朋友，现在没有成果是符合客观规律的，进度慢就慢点了，别再push自己给自己增加无谓的焦虑了。 这篇文章是熬夜写的，因为我睡不着觉哈哈哈，之前其实也有试着熬夜上站，熬的心脏直突突。熬夜这个事，真的要量力而行，赚钱是为了更好的生活，别以牺牲健康为代价。 最后，送给大家也送给自己一句祝福语吧，”Keep going. Good luck!“，我认为好运是最好的祝福了，因为成功有的时候真的需要一点点运气。

- 日拱一卒，积少成多 每天前进20英里 其他的交给时间吧
- 和我之前一毛一样，我还以为就我一个人瞎几把内耗呢。我现在好些了，知道怎么找词了，每周至少能发现一个还可以的词（对我来说还可以，我大概知道上限），就是其他也还有问题，还得慢慢磨
是的，慢慢磨，慢慢就进步了
- 感同身受了，焦虑也没有办法，感觉反而更容易把自己逼倒，每个人都有自己的节奏，打一场持久战把
- 日拱一卒，不积跬步无以至千里，共勉
- 深有同感，尤其现在有娃了，晚上得把娃哄睡了才有点时间
- 💪⛽️
- 狠狠共情了。时间精力常常不够用，新手起步要克服的盲区好多。 白天不好好服务甲方爸爸会不安焦虑，晚上和周末不陪伴宝宝也会有愧疚。 副业项目进展缓慢，看到别的新手都出成绩了，又受到鼓舞，又会很惭愧。 但这就是过程，保持前进，总会抵达远方的！！加油！！
- 老哥 你说的就是本人啊
- 10分钟左右的技术支持，恐怕不是L2或者L3
- 主业是打工心态，副业是创业心态。但是，如果环境允许的话，都使用创业心态，收获翻倍的几率就比较大。对于咱们这个社群来说，程序员的职业尤为适用。
