---
title: "广告系统的运行原理 | Web.Cafe"
source: "https://new.web.cafe/topic/6bf6y5nx7u"
archived_at: 2026-07-18T06:29:30.048Z
---

# 广告系统的运行原理

本文是哥飞在群聊里说的，本人非作者，只是搬运。

这是简化版的，实际要复杂得多。

# 1. 广告是竞价买曝光

实际上所有广告主花钱竞价的是每一次广告曝光机会，而不是买点击或者买注册或者买付费，所有的后续转化行为，源头都是曝光。所以广告主出价其实出的也是曝光价格。

而曝光怎么来的？ 我们以谷歌搜索广告为例，是真的有真实用户搜索了某个关键词，正常情况，谷歌需要把搜索结果显示到网页里。 而搜索结果网页里刚好有广告位，假设有三个广告位，于是这三个广告位就会各自有一次曝光，需要等到去拉取广告素材把广告显示出来。

哪个广告主的广告能够显示到哪个广告位，靠的就是实时竞价（RTB）。

复杂来说的话，这里涉及到多方，如流量提供方（这里是谷歌搜索）SSP和需求方 DSP（这里是谷歌Ads），整个实时竞价过程就是 RTB，我们就不介绍这么详细，简化一下。

广告系统会去问每一个广告主，这次曝光你买不买？ 假设问了 10 个广告主，有 6 个说，当前用户是我的潜在用户，我要了，于是就会根据各自的情况出价。 有些出价高，有些出价低，最终的话是出价最高的拿到广告曝光，但它只需要出第二高价，这就是二价计费。

实际我们使用谷歌 Ads 广告后台搭建好广告计划后，买不买某次曝光，是谷歌的广告系统说了算的。

# 2. 不是每个广告主都有资格参与出价

虽然内部依然会有竞价的过程，但是如果我们：

- 出价不够
- 或者产品本身不行
- 广告素材不行 那么那些高价值用户的曝光，我们是买不到的，也就是说，参与出价的机会都没有。

每一次的广告曝光，哪些广告有资格参与出价，靠的就是智能广告系统，根据我们广告数据智能处理，准确得说是，帮我们处理，帮我们决策。

# 3. 广告商如何利润最大化

- 每天的曝光是有限的，取决于每一天使用谷歌的人数和次数。
- 用的人多，用的次数多，那么曝光就多。
- 广告系统为了多赚钱，就需要把每一次曝光都利益最大化。

设想一个例子，AB 两个网站都在买 AI Video 这个词，且按照每次付费转化出价，都出 10美元一次。

当然，实际谷歌不会真的每一次转化就收 10美元，因为高价值曝光是有限的，谷歌也会时不时的给你掺入一些别的量。

A 网站的广告素材更好，更吸引点击，并且用户点进网页后，也愿意注册和付费，极端情况下曝光了 100 次，就有 20 个点击，且产生了一次付费，那么谷歌认为对于 A 网站的任务就差不多完成了，10 美元可以收进口袋了。

而 B 网站广告素材不行，注册和付费转化率也不行，要 1000 次曝光，才能出一次付费，此时谷歌依然还是赚 10 美元。

从利益角度出发，谷歌肯定会多多显示 A 网站的广告，因为更少的曝光就可以赚到更多的钱。

这样有时候A 网站一个转化只要 5 美元，有时候要十几美元，长期来看，每次转化是 10 美元。

# 4. 投广告如何省钱，有效

有时候，如果 A 网站提高了预算，那么原画像人群不够用了，谷歌就会扩大人群，这时候广告就不一定精准了。 所以我们投广告时，慢慢加预算，如每次加 20%，每次加完之后观察三五天，这样会更省钱。 最怕的就是你昨天花了 100 块，今天就改成 500 或者 1000 块。 总结一下，要投好广告，要尽可能省钱，要花钱花出效果，我们要怎么做呢？

1、转化追踪要设置好

现在的智能广告系统，强依赖我们把用户行为数据上报上去给广告系统正反馈，让广告系统知道广告展示出去之后到底有没有效果。 所以注册、付费等行为，一定要能够准确上报。

2、广告素材要能吸引点击

素材不吸引人，就白白浪费曝光。 素材吸引人，点击率高，同样的预算就能够拿到更多的曝光机会，最终点击单价也会下降。 所以标题、描述、图片等都需要花心思，如果你不知道怎么做，就去看同行的广告。

3、落地页要能够留住人

点击进来了之后，如果你的落地页留不住人，用户很快就关闭页面，你的点击就白白浪费掉了。 尽可能的让用户想要什么就给什么，想要了解什么就展示什么，然后尽可能的引导注册登录。

4、定价套餐要合理

如果定价不合理，用户注册了也不会付费，流量还是浪费掉。 合理的高价是没问题的，但是你定了这个价格，对应的权益就要足够，让用户觉得花钱花得值。

5、预算要慢慢加

你敢乱加预算，谷歌就敢把你的钱全花掉。 我之前有次，出去吃个饭的功夫，一个多小时，花了 2000 人民币，一个付费都没有。 每次加预算不超过 20%，间隔 3-5 天再调整下一次。

6、冷启动要有耐心

运气好，快速开单了当然更好，但很多时候就是没这么快开单的，那么你就按照设定好的计划，让广告跑他一个星期再说，别昨天没数据，今天就忍不住去提高出价或者加预算。 还有冷启动期间，数据波动大是正常的，不要因为哪天没出单，就赶紧关闭计划或者降低预算。

7、学会止损

这好像跟上面说的要有耐心是矛盾的，实际不矛盾，如果跑了一两周了，还是数据跑不出来，那么就别硬跑。 广告系统依赖我们网站上报的数据作为正反馈，如果我们不去及时关闭跑不出来数据的广告，广告系统就会认为，当前推给我们的人群，就是我们想要的人群，于是就会继续推这样的人群给我们。
