---
title: "新词建站从选词到外链预算怎么定？啊？不会提问题就不会学习。主动提问题才是学习的最快途径。 | Web.Cafe"
source: "https://new.web.cafe/topic/iszg48qnxj"
archived_at: 2026-07-18T08:08:38.873Z
---

# 新词建站从选词到外链预算怎么定？啊？不会提问题就不会学习。主动提问题才是学习的最快途径。

核心问题：

1. 一个新词站前 30 天最低投入多少
2. 内容和外链比例怎么分？
3. 什么数据说明这个词值得继续投？
4. 投到什么程度该停？
5. 评论外链、Medium、dev.to、HackerNoon 怎么组合？
6. 新站多久看 GSC/SEMrush 信号？ 有可以回答的，咱们评论区讨论

- 问：一个新词站前 30 天最低投入多少 哥飞答：没有固定预算，每一个关键词都不同，要去看竞争程度。 低竞争时，可以零投入，不需要外链就能够拿到排名和流量。 当有人跟你发现了同样的词，在你之后也上了站，并且他发了很多外链了，这时候，你要是不发外链，就会在一段时间后被超过。 假如，你发现词更晚，在你上站之前已经有人上站了，你还想着不投入，不发外链，那怎么能够追赢别人的站呢？
每一个关键词都是一个排行榜，你要做的是跟这个排行榜里的网站竞争，对手强，你就得强。
感谢飞哥回复
- 问：内容和外链比例怎么分？ 哥飞答：你做内容要钱吗？我不要钱哦。 上一个问题回答了，要竞争，需要有外链，那么内容不要钱时，那不就全部花到内链上了。
也许你想问的是，要不要做好站内内容优化？还是只发外链就行？ 我们一直说的都是，你的网页要想拿到排名，需要做好三方面的事情：

  1. 网页功能满足用户需求；
  2. 网页有内容告诉搜索引擎你的网页到底是关于什么的；
  3. 要有外链带来的权重，以及内页和内链带来的权重。 所以，答案已经很明显了，一个网站上线之前，就需要做好内容和功能，之后上线之后去搞外链。
- 问：什么数据说明这个词值得继续投？ 哥飞答：归根结底还是看网页供应量，新词好做，是因为新词刚出现时网页供应量不足，而过了一段时间后，做新词的网站变多了，新词的竞争也会变得更激烈。多年之后，新词也会变成老词，这期间，竞争会越来越大，如果要做，那么投入也会越来越大，直到一个临界点，投入和产出差不多，这时候就参与竞争的新手就会变少很多了。
不同竞争度的词，参与竞争的网页数量不一样，我们一个新站想要撼动老站所需要的能量也不一样，于是我们的耐心也会不一样。 对于更少竞争的词，我们预期拿到反馈的时间就更快，而竞争大的词，拿到反馈的时间就需要更久。
但不管新词还是老词，一般只要做好了站内优化，再配合一定的外链，上线一两周就应该在 GSC 看到出词，且有一定的曝光和点击。
之后随着外链投入的增多，排名前进，曝光和点击也应该增加。 一般到了第六周，就会有一个明显的数据上升。
如果你没看到，有可能是你的页面做得不够好，有可能是你的外链加得不够多。
这时候，你判断还是否值得投入，其实就看你的预算了，如果你开始已经有心理预期，知道需要花多少钱，而现在只花了一部分，那么看到了数据了，证明可以撬动排名了，那么当然就可以继续按照原计划投入。
而如果GSC 一直没数据，也别傻傻的继续投钱了，先回来把站内优化做好。
- 问：投到什么程度该停？ 哥飞回答：对于我来说，停止投入，只会发生在事情超出了预期，也就是本来按照计划到了某个时间点，应该有动静的，但实际上没动静，这说明相关关键词的难度超过了我们预期，比我们原计划的要高。
一般我都会同时做多个新站，几个站比一下，好做的，加大投入，不好做的先放一边，也就是好钢要用在刀刃上。
通透，明白了，飞哥，之前逡巡而不敢前，屯了一些域名，现在看没有及时全力去投入，浪费了很多机会
- 问：评论外链、Medium、dev.to、HackerNoon 怎么组合？ 哥飞答：没有固定比例，没有准确答案，一切的目的都是看权重的提升，你找的外链质量差一些，那就数量要多一些。
- 问：新站多久看 GSC/SEMrush 信号？ 哥飞答：GSC 其实上线48 小时后就可以看了，那时候就可以看到出词的数据，如果没出词，要么是你站内优化没做好，要么是词竞争度太高，需要配合一些外链来提一提网站权重，那么你去发了一两周外链后，就应该看到出词了，如果没有，一定是你哪里做错了，如站内优化没做好，或者外链质量不行，或者数量不够。
- 刚忘说了，Semrush 和 Similarweb 都是第三方估算数据，我通常不用来看新站的哦。
